# AIFFEL Campus Online 5th Code Peer Review Templete
- 코더 : 조대호
- 리뷰어 : 김연수


# PRT(PeerReviewTemplate) 
각 항목을 스스로 확인하고 토의하여 작성한 코드에 적용합니다.

- [O] 코드가 정상적으로 동작하고 주어진 문제를 해결했나요?
  > 네, 과제에서 요구하는 결과물을 잘 출력했습니다.
- [O] 주석을 보고 작성자의 코드가 이해되었나요?
  > 주석에 코드에 대한 설명과 그에 해당하는 값이 적혀있어서, 코드 이해에 도움이 되었습니다.
- [O] 코드가 에러를 유발할 가능성이 없나요?
  > 결과값이 잘 출력되는 것으로 보아, 에러 유발 가능성은 없는 것으로 보입니다.
- [O] 코드 작성자가 코드를 제대로 이해하고 작성했나요?
  > 수식 활용에 있어 변수 값이 제대로 할당되었습니다. 전반적인 코드에 대한 이해를 바탕으로 작성한 것 같습니다.
- [O] 코드가 간결한가요?
  > 넵, 간결하게 작성되어 전체적인 흐름 파악에 도움이 됩니다.

# 예시
1. 코드의 작동 방식을 주석으로 기록합니다.
2. 코드의 작동 방식에 대한 개선 방법을 주석으로 기록합니다.
3. 참고한 링크 및 ChatGPT 프롬프트 명령어가 있다면 주석으로 남겨주세요.

### 1) 주석에 코드에 대한 설명과 그에 해당하는 값이 적혀있어서, 코드 이해에 도움이 되었습니다.
```python
# x,y,w,h 모두 위에서 반복문 안에서 지정해준 값임
# x는 이미지에서 코 부위의 x값 = 336
# y는 이미지에서 코 부위의 y값 = 142
# w는 얼굴 영역의 가로를 차지하는 픽셀의 수 = 156
# h는 얼굴 영역의 가로를 차지하는 픽셀의 수 = 156
refined_x = x - w // 2 # 336 - (156//2) = 336-78 = 258
refined_y = y # 142
# 원본 이미지에 스티커 이미지를 추가하기 위해서 x, y 좌표를 조정합니다. 이미지 시작점은 top-left 좌표이기 때문입니다.
# 즉, refined_x, refined_y값에서 고양이 수염가 시작됨
print (f'(x,y) : ({refined_x},{refined_y})') # 음수 발생 : 이미지 범위를 벗어남

```
### 2) 이미지 개선을 위해 addWeighted까지 적용한 결과물을 출력했습니다.
```python
#cv2.addWeighted(src1, alpha, src2, beta, gamma[, dst[, dtype]]) , 감마는 bias 값
dst = cv2.addWeighted(sticker_area, 0.7, img_sticker, 0.3, 0)
```
### 3) 추가로 생각해볼 수 있는 점들에 대해 언급한 점이 좋았습니다.
```python
dlib이 인식하는 얼굴이 정면일 때 정확도가 가장 좋다. 측면일 때는 이목구비가 정확하게 나오지 않아 그렇다.
실행속도는 중요하지만 사진 한장을 처리하는 이번 프로젝트는 속도가 충분히 나온다고 생각합니다.
정확도는 위의 각도와 연관되는데 이목구비가 뚜렸하지 않으면 정확도가 내려가고 정확도가 내려가면 내가 원하는 위치에 스티커를 출력할 수 없기 때문에 정확도는 중요하다고 생각합니다.
```
# 참고 링크 및 코드 개선
```python
# 코드 리뷰 시 참고한 링크가 있다면 링크와 간략한 설명을 첨부합니다.
# 코드 리뷰를 통해 개선한 코드가 있다면 코드와 간략한 설명을 첨부합니다.
```

